# Домашнее задание
Модель данных описвывающая продукт не полнаяб ее можно улучшить и расширить. Для этого, применяя принципы ООП (Инкапсуляция, Наследование, Полиморфизм), необходимо создать классы, описывающие группу товаров (например спортивные), расширяющие его свойства и функции. 

Используйте все возможные варианты членов класса (Саойства, Поля, Методы, Константы). Также реализуйте общий функционал для всех товаров, который может быть разным для товаров, описывающих разные группы (например, предположим, что для разных типов товаров по-разному расыитывается скидка). Используйте абстрактные методв и классы, используйте модификатор `override` и различные модификаторы доступа.

Также для объектов товаров реализуйте возможность реализации функционала, не связанного непосредственно с описанием товара. Можно реализовать как встроенный дополнительгный функциионал (`IComparable`, `IConvertable`) так и придумать свой возможный функционал (интерфейс).

Дополнительное задание: используйте реализованный интерфейс в других компонентах (как сузествующих так и встроенных)

## Подтверждение выполнения
После выполнения задания (или этапов задания) используйте `git` репозиторий для сохранения Ваших изменений.

 - Создайте ветку (`branch`) в репозитории https://github.com/tms-net/NET-15 с именем '{ФАМИЛИЯ}/{ОПИСАНИЕ_ЗАДАНИЯ}', например 'andrienko/lesson-4-products'

 - Сделайте коммит (`commit`) в ветке с нужным набором изменений и соответствующим комментарием. Например, коммит после описания продукта с сообщением 'Added product attributes to Product class' (на любом языке)

 - Отправьте изменения в удаленный репозиторий (`push`) и создайте `pull request` в ветку `main`
