# SQL - База
Для закрепления знаний реляционных баз данных предлагается оценить и обновить структуру базы данных `TMS`.

## Оценка
Создайте базу данных `TMS` в вашей среде разработки и создайте структуру, используя `SQL` скрипты для таблиц студентов [Students](dbo.Students.Table.sql) и выполненных домашних заданий [StudentHomeworks](dbo.StudentHomeworks.Table.sql)

Ответьте на следующие вопросы
  - Какую бы вы еще информацию добавили в соответствующие таблицы для описания модели данных
  - Нужно ли создавать новые таблицы для этой информации?
  - Подумайте над примерами программ/сервисов, которые могут использовать эти данные.
  - Какую информацию они бы могли получать наиболее часто для своей работы?
  - Какую информацию они бы могли изменять наиболее часто для своей работы?
  - Проведите оценку нормализации данных в таблицах.
  - Возможно ли что-то улучшить с точки зрения избыточности данных?

## Изменения
На основе ответов на вопросы обновите структуру БД с помощью `SQL` запросов или UI удобного вам инструмента. Предоставьте изменения в виде `SQL` скрипта с объяснениями в комментариях по возможности.

В случае испольщования UI **SSMS** (SQL Server Management Studio) ипользуйте возможность [Генерации скриптов](https://learn.microsoft.com/ru-ru/sql/ssms/scripting/generate-scripts-sql-server-management-studio?view=sql-server-ver16)

## Подтверждение выполнения
После выполнения задания (или этапов задания) используйте `git` репозиторий для сохранения Ваших изменений.

 - Создайте ветку (`branch`) в репозитории https://github.com/tms-net/NET-15 с именем '{ФАМИЛИЯ}/{ОПИСАНИЕ_ЗАДАНИЯ}', например 'andrienko/lesson-4-products'

 - Сделайте коммит (`commit`) в ветке с нужным набором изменений и соответствующим комментарием. Например, коммит после описания продукта с сообщением 'Added product attributes to Product class' (на любом языке)

 - Отправьте изменения в удаленный репозиторий (`push`) и создайте `pull request` в ветку `main`







