# Домашнее задание
Описание работы банкомата в примере урока номер 7 не достаточно полное. Чтобы описать взаимодействие ближе к реальности, вам необходимо дополнить все классы необходимыми возможностями для реализации сценария просмотра истории операций.  

Для этого, помимо уже знакомых способов реализации взаимодействия с пользователем для просмотра истории, вам необходимо хранить список операций в одном из классов.
Чтобы хранить и предскалять различные множества в .NET уже существует набор классов (`Array`, `List<>`,`Queue<>`,`Stack<>`).

Пример программы с имитацией взаимодействия пользователя с банкоматом расширен возможностью просмотра истории операций.
Для этого реализован класс описывающий изменение состояния интерфейса (`AccountHistoryStateMachine`) и взаимодействие с пользовательскими командами.
Внимательно изучите код, уделите внимание как реализована инкапсуляция. Для полноценной работы приложения вам необходимо реализовать следующую логику.

 - `ATMAccount`: Реализовать возможность сохранения и получения проведенных операций. Для этого можно создать класс, описывающий операцию, и использовать одну из коллекций .NET
 - `ATMClient`: Реализовать взаимодействие с интерфейсом, заполнив данные об операциях в зависимости от выбора пользователя

Пример работы с различными множествами описаны в классе `Collections`. Для просмотра задач используйте панель `Просмотр -> Список задач` в `Visual Studio`.
После выполнения задач можно дополнить возможности просмотра операций, например добавить вариант просмотра одной операции.

## Подтверждение выполнения
После выполнения задания (или этапов задания) используйте `git` репозиторий для сохранения Ваших изменений.

 - Создайте ветку (`branch`) в репозитории https://github.com/tms-net/NET-15 с именем '{ФАМИЛИЯ}/{ОПИСАНИЕ_ЗАДАНИЯ}', например 'andrienko/lesson-4-products'

 - Сделайте коммит (`commit`) в ветке с нужным набором изменений и соответствующим комментарием. Например, коммит после описания продукта с сообщением 'Added product attributes to Product class' (на любом языке)

 - Отправьте изменения в удаленный репозиторий (`push`) и создайте `pull request` в ветку `main`