# Домашнее задание
В определенных условиях выполнения программы может возникнуть необходимость отложенного вызова выполнения нужного метода. Такое взаимодействие может быть реализованно в .NET с помощью механизма позднего связывания, такого как События (Events), реализованного на механизме Делегатов (Delegates).

В предложенном примере вам необходимо реализовать интерфейс взаимодействия пользователя с банкоматом. В программе частично реализованы следующие классы

 - `ATMClient` - Класс для эмуляции поведения пользователя банкомата. Реализована возможность случайного выполнения пользователем следующих действий

    - `ViewAccount` - просмотр балланса пользователем.
      С помощью события `ViewingAccount` необходимо реализовать связь с интерфейсом (консольное приложение) для отображения балланса.

    - `WithdrawMoney` - снятие пользователем денег со счета. В этом случае пользователь снимает случайную сумму до 100 денег.
      Необходимо реализовать событие для связи с интерфейсом пользователя, чтобы отобразить балланс после снятия.

    - `InsertMoney` - пополнение пользователем счета. В данном случае количество денег должно задаваться пользователем через интерфейс.
      Реализовать возможность получение нужного количества денег через интерфейс с помощью события `ModifyingAccount`.

 - `ATMAccount` - Класс для описания счета пользователя. Логика по работе со счетом должна содержаться тут.

    - `WithdrawMoney` - необходимо реализовать метод для обновления текущего состояния счета.

Пример взаимодействия с помощью события можно увидеть в реализации метода `InsertCard`. Также необходимо обратить внимание на обработку исключительных ситуаций.

## Подтверждение выполнения
После выполнения задания (или этапов задания) используйте `git` репозиторий для сохранения Ваших изменений.

 - Создайте ветку (`branch`) в репозитории https://github.com/tms-net/NET-15 с именем '{ФАМИЛИЯ}/{ОПИСАНИЕ_ЗАДАНИЯ}', например 'andrienko/lesson-4-products'

 - Сделайте коммит (`commit`) в ветке с нужным набором изменений и соответствующим комментарием. Например, коммит после описания продукта с сообщением 'Added product attributes to Product class' (на любом языке)

 - Отправьте изменения в удаленный репозиторий (`push`) и создайте `pull request` в ветку `main`