# Exceptions

Функции обработки исключений в языке C# помогают вам справиться с непредвиденными или исключительными проблемами, которые возникают при выполнении программы. При обработке исключений используются ключевые слова try, catch и finally для действий, которые могут оказаться неудачными. Это позволяет обрабатывать ошибки так, как кажется разумным, а также правильно высвобождать ресурсы. Исключения могут создаваться средой выполнения (CLR), платформой .NET , библиотеками сторонних поставщиков или кодом самого приложения. Чтобы создать исключение, используйте ключевое слово throw.

Исключения имеют следующие свойства.

 - Исключения представляют собой типы, производные в конечном счете от System.Exception.
 - Используйте блок try для выполнения таких инструкций, которые могут создавать исключения.
 - Когда внутри такого блока try возникает исключение, поток управления переходит к первому подходящему обработчику исключений в стеке вызовов. В C# ключевое слово catch обозначает обработчик исключений.
 - Если для созданного исключения не существует обработчиков, выполнение программы прекращается с сообщением об ошибке.
 - Не перехватывайте исключение, если вы не намерены его обрабатывать с сохранением известного состояния приложения. Если вы перехватываете System.Exception, создайте его заново в конце блока catch, используя ключевое слово throw.
 - Если блок catch определяет переменную исключения, ее можно использовать для получения дополнительных сведений о типе созданного исключения.
 - Программа может явным образом создавать исключения с помощью ключевого слова throw.
Объекты исключения содержат подробные сведения об ошибке, например состояние стека вызовов и текстовое описание ошибки.
 - Код в блоке finally выполняется, даже если создано исключение. Используйте блок finally, чтобы высвободить ресурсы, например закрыть потоки и файлы, которые были открыты внутри блока try.
 - Управляемые исключения реализованы в платформе .NET на основе структурированного механизма обработки исключений Win32. Дополнительные сведения см. в статьях Structured Exception Handling (C/C++) (Структурированная обработка исключений в C и C++) и A Crash Course on the Depths of Win32 Structured Exception Handling (Интенсивное погружение в структурированную обработку исключений на платформе Win32).

# Делегаты и события

Делегаты предоставляют механизм позднего связывания в .NET. Позднее связывание означает, что создается алгоритм, где вызывающий объект также предоставляет по крайней мере один метод, который реализует часть алгоритма.

Синтаксис определения событий, а также подписки и отмены подписки на них является расширением синтаксиса для делегатов.

Для определения события используется ключевое слово event