# ООП
Для закрепления знаний по ООП предлагается разработать одно из предложенных приложений.

## Модуль отдела кадров
Модуль отдела кадров использует дополнительный back-end сервис для выполнения этапов процесса приема на работу.
Существует определенный набор действий, который требует разработать заказчик, 
однако **могут появиться другие действия в процессе принятмя на работу в будущем**.

Используйте шаблон программы из решения **Lesson-11-Recruitment.sln**

### Набор действий
  - Submit For Approval
  - Approve
  - Reject

### Требования к программе
  - Разработать сервис, который может выполнять определенные действия в соответствии с типом
  - Сервис должен быть способен выполнять другие типы действий (например, получение доплонительной информации), не указанных в изначальном списке.
    Возможно, что в зависимости от типа записи, набор действий может меняться.
  - Действие должно выводить соответствующие сообщения с консоль.
      - Submit For Approval: Отправлено на рассмотрение: {record_type} | {record_id}
      - Approve: Утверждено: {record_type} | {record_id}
      - Reject: Отказ: {record_type} | {record_id}

  Ожидаемый вывод консоли:
  ```
  Отправлено на рассмотрение Vacancy | SoftwareEngineer0001
  Approved Record | SoftwareEngineer0001
  Submitted for approval Vacancy | FrontEndEngineer0020
  Rejected Record | FrontEndEngineer0020
  ```

## ПО для кофе-машины
Компании, производящей кофе машины, требуется ПО для обеспечения приготовления различного рода напитков, которые они способны сделать, в зависимости от выбора пользователя.
Клиенты, использующие кофе-машины, могут иметь различный набор напитков в зависимости от необходимости.

### Требования к программе
  - Реализовать логику приготовления различных напитков кофе-машиной в классе `CofeeMachine`.
  - Класс должен содержать информацию о доступных ингредиентах, их количестве и расходе.
  - Программа должна выводить соответствующие сообщения о приготовлении напиков в консоль.

## Подтверждение выполнения
После выполнения задания (или этапов задания) используйте `git` репозиторий для сохранения Ваших изменений.

 - Создайте ветку (`branch`) в репозитории https://github.com/tms-net/NET-15 с именем '{ФАМИЛИЯ}/{ОПИСАНИЕ_ЗАДАНИЯ}', например 'andrienko/lesson-4-products'

 - Сделайте коммит (`commit`) в ветке с нужным набором изменений и соответствующим комментарием. Например, коммит после описания продукта с сообщением 'Added product attributes to Product class' (на любом языке)

 - Отправьте изменения в удаленный репозиторий (`push`) и создайте `pull request` в ветку `main`







