# Многопоточность
Создайте симулятор магазина, в котором определенное количество касс может обслуживать клиентов. Для эмуляции вам доступен класс `Shop`, для создания которого необходимо передать количество касс в магазине.
Для эмуляции обработки клиента вам доступен класс `Person`, параметрами которого являются Имя (Name) и Время на обслуживание (ProcessingTime).

Важным требованием является грарнтированное обслуживание всех клиентов, которые зашли в магазин до закрытия.
Программа обязана дождаться завершения обслуживания всех клиентов.

Помните, что все члены класса `Shop` могут вызываться из разных потоков, подумайте про описание состояния магазина.

### Требования к программе
  - Реализовать логику постановки клиента в очередь в методе `Enter()`
  - Реализовать логику обслуживания клиента из очереди в методе `ServeCustomer()`
  - Реализовать гарантированное обслуживание всех клиентов после закрытия `Close()`

## Подтверждение выполнения
После выполнения задания (или этапов задания) используйте `git` репозиторий для сохранения Ваших изменений.

 - Создайте ветку (`branch`) в репозитории https://github.com/tms-net/NET-15 с именем '{ФАМИЛИЯ}/{ОПИСАНИЕ_ЗАДАНИЯ}', например 'andrienko/lesson-4-products'

 - Сделайте коммит (`commit`) в ветке с нужным набором изменений и соответствующим комментарием. Например, коммит после описания продукта с сообщением 'Added product attributes to Product class' (на любом языке)

 - Отправьте изменения в удаленный репозиторий (`push`) и создайте `pull request` в ветку `main`







